# SSL

> SSL( Secure Socket Layer ) protocol은 서버와 클라이언트 사이의 보안을 위해 만들어졌다. SSL은 CA(Certificate Authority)라 불리는 서드파티로부터 서버와 클라이언트 인증을 하는데 사용된다.



### SSL 디지털 인증서

> SSL 인증서는 클라이언트와 서버간의 통신을 제 3자가 보증해주는 전자화된 문서다. 클라이언트가 서버에 접속한 직후에 서버는 클라이언트에게 이 인증서 정보를 전달한다. 클라이언트는 이 인증서 정보가 신뢰할 수 있는 것인지를 검증한 후에 다음 절차를 수행하게 된다. SSL과 SSL 디지털 인증서를 이용했을 때 다음과 같은 이점이 있다.
>
> - 통신 내용이 공격자에게 노출되는 것을 막을 수 있다.
> - 클라이언트가 접속하려는 서버가 신뢰할 수 있는 서버인지를 판단할 수 있다.
> - 통신 내용의 악의적인 변경을 방지할 수 있다.



### SSL 암호화 종류

> SSL의 핵심은 암호화이다. SSL은 보안과 성능상의 이유로 두가지 암호화 기법을 혼용해서 사용하고 있다.

#### 1. 대칭키



